\Large \bf License and Patent Claim Draft\\ \small{(Mid-Testing Stage)}

### 2020-09-16 document/license_patent/license_patent.tex
dokumen paten

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.

@@

	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah pola persamaan dan seluruh definisi konstanta yang digunakan,
	terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
#define USE_STEREO_ARRAY TRUE

@@

	Referensi metode untuk \textit{tone playing}, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah durasi dan flow metode, terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
void ht_audio_Play(uint16_t duration){
	i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
	i2sStartExchange(&I2SD2);

@@

	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan, tersedia \textbf{ht\_audio.c}.
	Aspek klaim adalah flow metode, terkecuali nomor pin pada chip STM32.

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{c}
void ht_audio_Init(void){
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_L,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_R,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
}

@@

>>>>

\definecolor{LightGray}{gray}{0.95}

@@

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Audio/Tone.
	eluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_audio.c}.

@@

	Referensi persamaan untuk \textit{tone generation}.
	Aspek klaim adalah pola persamaan dan seluruh definisi konstanta yang digunakan,
	terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
#define USE_STEREO_ARRAY TRUE

@@

	Referensi metode untuk \textit{tone playing}.
	Aspek klaim adalah durasi dan flow metode, terkecuali objek struktur konfigurasi I2S.

\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
void ht_audio_Play(uint16_t duration){
	i2sStart(&I2SD2, &i2scfg);
	i2sStartExchange(&I2SD2);

@@

	Referensi metode untuk kendali channel kiri-kanan.
	Aspek klaim adalah flow metode, terkecuali nomor pin pada chip STM32.

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
void ht_audio_Init(void){
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_L,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
	palSetPadMode(AUDIO_IO,AUDIO_R,PAL_MODE_OUTPUT_PUSHPULL);
}

@@

	\newpage
	\subsection{Serial Commands}

	Berikut dijabarkan beberapa klaim terhadap referensi metode/algoritma terkait fitur Serial Commands yang dapat diakses melalu jalur USB-CDC.
	Seluruh referensi dapat ditemukan pada berkas sumber \textbf{ht\_comm.c}

	\subsubsection{Testing}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing baik untuk komunikasi serial dan audio
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> test [0|1]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_test(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	uint8_t lrc;

	chprintf(chp,"Serial Console at %d & buffer size %d bit\r\n",SERIAL_DEFAULT_BITRATE,SERIAL_BUFFERS_SIZE);
	chprintf(chp,"Playing Audio Test\r\n");

	if(argc==0){
#if USER_AUDIO
		chprintf(chp,"Test on both Channel\r\n");
		ht_audio_TestBoth();
#else
	chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
#endif
	}
	else if(argc == 1){
#if USER_AUDIO
		lrc = atoi(argv[0]);
		ht_audio_Tone(1.25,1);

		if(lrc==OUT_LEFT){
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Test on Left Channel\r\n");
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
			chThdSleepMilliseconds(200);
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
		}
		else if(lrc==OUT_RIGHT){
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Test on Right Channel\r\n");
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
			chThdSleepMilliseconds(200);
			ht_audio_Play(TEST_DURATION);
		}
		else{
			chprintf(chp,"Channel option incorrect \r\n");
		}
		ht_audio_DisableCh();
#else
		chprintf(chp,"Audio features disabled\r\n");
#endif
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: test [0|1] \r\n");
		chprintf(chp,"0 -> Left Channel \r\n");
		chprintf(chp,"1 -> Righ Channel \r\n");
		return;
	}
}
	\end{minted}

	\newpage
	\subsubsection{Audio: Zero}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada 0 dBV.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> zero [0/1]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_zero(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: zero <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
	case OUT_LEFT:
		ht_audio_LeftCh();
		chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
		break;

	case OUT_RIGHT:
		ht_audio_RightCh();
		chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
		break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Zero\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,0);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

	\subsubsection{Audio: Max}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV maximum.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> max [0/1]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_max(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: max <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Maximum\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,1);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

	\subsubsection{Audio: Min}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada dBV minimum.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> min [0/1]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_min(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: min <0/1>\r\n");return;}

	uint8_t lrc = atoi(argv[0]);
	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	chprintf(chp,"Test Audio: Sine Minimum\r\n");
	ht_audio_Tone(1.25,SMALLEST_DB);
	ht_audio_Play(TEST_DURATION);
	ht_audio_DisableCh();
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
}
	\end{minted}

	\subsubsection{Audio: Tone}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone pada skala frekuensi dan amplitud tertentu.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> tone <0/1> <freq> <ampl>
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_tone(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	double vampl;
	double vfreq;
	uint8_t lrc = 0;
	uint16_t sing_durr = 500;

	if(argc==2){
		lrc = 0;
		vfreq = atof(argv[0]);
		vampl = atof(argv[1]);
	}
	else if(argc==3){
		lrc = atoi(argv[0]);
		vfreq = atof(argv[1]);
		vampl = atof(argv[2]);
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: tone <0/1> <freq> <ampl>\r\n");
		return;
	}

	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	if(vampl<=SMALLEST_DB){
		chprintf(chp,"Warning: Amplitude bellow smallest set\r\n");
	}

	chprintf(chp,"Tone: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
	ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
	ht_audio_Play(sing_durr);
	chprintf(chp,"Finished\r\n");
	ht_audio_DisableCh();
}
	\end{minted}

	\subsubsection{Audio: Sing}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing tone skala tertinggi hingga terendah pada skala frekuensi tertentu.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> sing <0/1> <freq>
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_sing(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	double vampl = 1;
	double vfreq = 1.25;
	uint8_t lrc = 0;
	uint16_t sing_durr = 500;

	if(argc == 0){
		lrc = 0;
		vfreq = 1.25;
	}
	else if(argc == 1){
		lrc = 0;
		vfreq = atof(argv[0]);
	}
	else if(argc == 2){
		lrc = atoi(argv[0]);
		vfreq = atof(argv[1]);
	}
	else{
		chprintf(chp,"usage: sing <0/1> <freq>\r\n");return;
	}

	switch(lrc){
		case OUT_LEFT:
			ht_audio_LeftCh();
			chprintf(chp,"Left Channel on\r\n");
			break;

		case OUT_RIGHT:
			ht_audio_RightCh();
			chprintf(chp,"Right Channel on\r\n");
			break;
	}

	while(1){
		chprintf(chp,"Sing: Freq:%6.4f Ampl:%6.4f\r\n",vfreq,vampl);
		ht_audio_Tone(vfreq,vampl);
		ht_audio_Play(sing_durr);
		chThdSleepMilliseconds(500);

		vampl = vampl/2;
		if(vampl<SMALLEST_DB){
			chprintf(chp,"Finished\r\n");
			break;
		}
	}
	ht_audio_DisableCh();
}
	\end{minted}

	\newpage
	\subsubsection{Audio: Speaker Test}
	Perintah untuk menjalankan rutin testing speaker dengan dua tone berurutan.
	Referensi tone di berkas \textbf{ht\_audio.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> sptest <0/1/2>
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_sptest(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	uint8_t lrc;

	if(argc != 1){chprintf(chp,"usage: sptest <0/1/2>\r\n");return;}

	lrc = atoi(argv[0]);

	switch(lrc){
		case 0: chprintf(chp,"Testing Left Channel\r\n"); ht_audio_TestLeft();break;
		case 1: chprintf(chp,"Testing Right Channel\r\n"); ht_audio_TestRight();break;
		case 2: chprintf(chp,"Testing Both Channel\r\n"); ht_audio_TestBoth();break;
	}
}
	\end{minted}

	\subsubsection{MMC: List Files}
	Perintah untuk menjalankan menampilkan daftar file yang tersimpan di MMC.
	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> ls
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_lsfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: ls\r\n");return;}

	ht_mmc_lsFiles();
}
	}
	\end{minted}

	\subsubsection{MMC: Show File}
	Perintah untuk menjalankan menampilkan isi file yang tersimpan di MMC pada nomer tertentu.
	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> cat [N]
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_catfile(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	uint8_t fnum;

	if(argc==0 || argc>1){chprintf(chp,"usage: cat file_number\r\n");return;}
		fnum = atoi(argv[0]);
		ht_mmc_catFiles(fnum);
}
	\end{minted}

	\subsubsection{MMC: Test Write}
	Perintah untuk menjalankan rutin test Read/Write di MMC.
	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> mmc
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmcwrt(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcwr\r\n");return;}

	ht_mmc_Test();
	chprintf(chp,"MMC R/W Test Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}

	\subsubsection{MMC: Show Contents}
	Perintah untuk menjalankan rutin test File Read di MMC.
	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> mmcat
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmcat(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmcat\r\n");return;}

	ht_mmc_catTest();
	chprintf(chp,"MMC R/W Content look Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}

	\subsubsection{MMC: Check MMC}
	Perintah untuk menjalankan rutin test \textit{filesystem} di MMC.
	Referensi metode MMC di berkas \textbf{ht\_mmc.c}.
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{bash}
ch> mmcat
	\end{minted}

	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small,bgcolor=LightGray]{c}
static void cmd_mmchk(BaseSequentialStream *chp, int argc, char *argv[]) {
	(void) argv;
	if(argc != 0){chprintf(chp,"usage: mmchk\r\n");return;}

	ht_mmc_initCheck();
	chprintf(chp,"MMC Checking Finished\r\n\r\n");
}
	\end{minted}
